Ahoj Martin, moc dakujem za data, snazim sa to stiahnut ale ide to nejak velmi pomaly. Prosim, ty si to urcite bezpecne uschovaj, je mozne ze pridem s USBckom a skopirujem si to priamo od teba.
Co sa tyka analyzy tak v prilohe su strucne nazvy tych 24 vzoriek. Iba strucne: exprimovali sme LACTB v troch systemoch: primarnych bunkach, OVCAR8 a PEO4. Primarnym bunkam ta expresia LACTB nic zvlastne nerobi, takze tie sluzia ako negativna kontrola. OVCAR8 reaguju navodenim cell cycle arrest/cell death a PEO4 reaguju navodenim differenciacie. Chceme vediet ake proteiny/drahy sa aktivuju/deaktivuju v OVCAR8 a PEO4 ked sa tam indukuje LACTB. To nam umozni zistit ktore drahy LACTB vyuziva na to aby navodila differenciaciu alebo cell arrest/cell death. LACTB v nasich experimentoch indukujeme DOXycyclinom, takze tam mame aj zahrnute kontroly kde sme dox nepridali alebo sme ho pridali k bunkam ktore neboli transdukovane LACTB (aby sme vylucili zmenu v expresii genov v dosledku doxycyclinu samotneho). Takze by sme radi mali na zaciatku nasledne 2 analyzy, ktore su dost drasticke tak uvidime ci z toho nieco vypadne:

1. OVCAR 8 analyza: Zistite ktore proteiny sa upreguluju/downreguluju vo vzorkach 13,14,15,16. Hladame proteiny ktore maju tento efekt vo vsetkych 4 vzorkach, to znamena su upregulavane/downregulovane vo vsetkych 4-ch vzorkach. Potom sa pozrite aka je expresia tychto proteinov v nasich negativnych kontrolach. Nase negativne kontroly pre tento experiment su 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12. Takze by sme chceli najst identitu proteinov ktore su upregulavane/donregulavane v tych 4 vzorkach ale ich expresia sa nemeni v nasich negativnych kontrolach.

2. PEO4 analyza: Zistite ktore proteiny sa upreguluju/downreguluju vo vzorkach 21, 22, 23, 24. Zase hladame proteiny ktore maju tento efekt vo vsetkych 4 vzorkach, to znamena su upregulavane/downregulovane vo vsetkych 4-ch vzorkach. Potom sa pozrite aka je expresia tychto proteinov v nasich negativnych kontrolach. Nase negativne kontroly pre tento experiment su 1,2,3,4,5,6,7,8,17,18,19,20. Takze by sme chceli najst identitu proteinov ktore su upregulavane/downregulavane v tych 4 vzorkach ale ich expresia sa nemeni v nasich negativnych kontrolach.


Samozrejme ma kontaktuj keby si mal dodatocne otazky. Ked z toho nic nevypadne tak vyhodime niektore negativne kontroly, ktore mozno nie su az tak negativne ako predpokladame (expresia LACTB je niekedy leaky aj bez pridania doxu, takze by sme z analyzy vyhodili vzorky 11,12,19,20), ale to by sme robili az v druhom kole analyzy. Pekny den a analyze zdar!:-) Zuzana
